[Applaudissements] [Musique] bonjour à tous bienvenue sur tandem TV je vous retrouve aujourd'hui pour un nouveau numéro de coup de coeur littéraire sans Isabelle cette fois elle nous a fait faux bon mais elle sera là la prochaine fois je n'en doute pas je vous retrouve pourtant avec beaucoup de plaisir car l'auteur coup de coeur de ce soir et Madame Nathalie Bianco qui nous a fait le plaisir de répondre au présent à notre invitation bonjour Nathalie bonjour Aurore Nathalie alors vous n'êtes pas votre première fois sur tandem je crois puisque vous avez déjà été l'invité de Galite il y a quelques années mais ce soir c'est véritablement en tant qu'auteur à part entière que vous nous faites le plaisir d'être notre
invité coup de cœur pour qu'on puisse parler de vos livres qui j'avoue ont été un véritable coup de coeur pour moi j'ai dévoré les trois en quelques jours ça a été un vrai bonheur alors Nathalie dites-nous expliquez-nous un peu qui êtes-vous d'où venez-vous et comment êtes-vous devenu un écrivain à part entière je suis une une femme normale en française merde famille qui travaillaient j'ai commencé à écrire un petit peu des chroniques sur les réseaux sociaux notamment sur sur Facebook et puis ensuite j'ai rassemblé ça j'ai fait une un premier petit roman en auto-édition en indépendant et puis ça a bien marché et puis j'ai continué et puis un jour il y a un éditeur qui m'a contacté et qui m'a dit on pourra ce
serait on aimerait bien faire un bout de chemin avec vous on aimerait bien vous éditer cette fois-ci de manière officielle et professionnelle et c'est comme ça que l'aventure a démarré alors elle démarre donc je crois en 2020 avec votre premier donc livre qui est édité les printemps donc les printemps c'est j'ai adoré ce livre vraiment les printemps c'est l'histoire de de trois voisines pendant le premier confinement n'est-ce pas les trois voisines ceux qui donc partagent leur balcon et qui vont se découvrir à travers leur balcon alors il y a Céline la quarantenaire mère célibataire de trois enfants de deux papas différents il y a donc Hugo son ado et deux petits jumeaux de 3 ans il y a il y a Esther la mamie de 86 ans qui
elle vient de se casser le col du fémur la pauvre et qui se fait soigner tout de même par son infirmier David qui vient lui rendre visite et il y a Manava l'influenceuse bimbo qui est attaché à ses réseaux sociaux et qui vient de se refaire les fesses donc c'est un livre criant de vérité terriblement drôle avec le décalage de ces trois personnages le décalage de génération de vocabulaire et des références qu'on chacune et pourtant malgré ce décalage terriblement de de partage et d'amitié on va le voir au fur à mesure de du livre alors Nathalie pourquoi avoir choisi ces trois personnages un peu aux antipodes les unes des autres et pourquoi avoir écrit sur sur cette période qui était en fait un peu douloureuse c'était important
pour vous d'écrire sur cette période à travers est vraiment arrivé par hasard j'avais envie de raconter des histoires d'amitié improbable et puis c'était le confinement je me suis dit bah tiens le meilleur moment où effectivement des personnes qui n'ont rien à voir peuvent peut-être se rencontrer c'est en ce moment sur un balcon l'idée du livre m'est venue parce que je pense que j'ai dû à un moment tomber sur des émissions de télé-réalité et j'ai dû voir ces influenceuses et vous savez quelquefois on est happé par quelque chose qui nous dépasse quoi ça m'a paru tellement stupéfiant de bêtises que je regardais ça et je me disais c'est pas possible c'est pas possible et à un moment j'en ai trouvé une qui m'a touchée que
je trouvais intéressante qui qui était peut-être un peu plus qui ressemblait un peu à une petite fille déguisée alors qui était absolument bimbo mais qui avait dans le désert de l'enfance je me suis dit voilà elle est peut-être une qui peut être sauvé j'ai donc eu envie d'imaginer un personnage comme ça de bingo mais qui est beaucoup moins bête beaucoup moins futile qu'elle n'y paraît qui au contraire plutôt drôle et plutôt chuté et puis ensuite bon bah la vieille dame je pense que c'est la grand-mère de tout le monde et puis ça m'amusait aussi de faire de la mère de famille une femme grande forte un peu en surpoids un peu un peu qui paraît comme ça un peu un peu rentre dedans un peu qui a peur de tout enfin qui a peur
de rien au contraire et ça m'amusait d'en faire une femme très délicate à l'intérieur un moment elle dit je suis une pâquerette dans un corps de grosse vache j'aimais bien cette idée de d'avoir de la délicatesse de la douceur mais personne ne l'aperçoit personne ne l'a remarque parce que elle est grande des grosses elle est elle est sur d'elle elle est assurée donc je trouvais cette idée jolie aussi en tout cas c'est un vraiment un livre que je vous conseille on passe un excellent moment on rit on pleure aussi un petit peu bon pour les chochottes peut-être comme moi mais on pleure et vraiment toutes les c'est d'abord c'est un livre fluide l'écriture et merveilleuse parce qu'on est tout de suite happé par les
personnages on a je vraiment on le lit très très vite et c'est très sympathique à lire alors en 2021 on va parler de votre deuxième livre qui sort c'est les petites que je conseille également à tous nos téléspectateurs donc les petites on retrouve un perso enfin on retrouve trois femmes encore dans ce livre cette fois c'est trois trois gamines de du même âge qui donc qui grandissent dans une cité de Lyon à Villeurbanne et qui partagent ensemble les mêmes jeux dans la cage d'escalier de leur immeuble donc il y a Faouzia il y a Myriam et il y a caddie donc trois petites filles de trois origines différentes une donc une juive une musulmane et une métisse et puis on va voir comment donc les trois grands disent avec des
rêves plein la tête avec plein de partage sur des jeux qui sont les mêmes pour les trois aucune différence si ce n'est l'histoire de leur famille et qui vont se retrouver une trentaine d'années d'années après avec chacune les choix qu'elles ont pu faire dans leur vie et pourtant toujours cette amitié finalement qui quand c'est une vraie amitié sincère qui date de l'enfance qui on va voir qui qui va rester vivante et et auquel elles vont pouvoir autour de laquelle vont pouvoir se retrouver les trois malgré le temps qui a passé alors on a envie de vous dire quand on a lu un peu votre biographie quand on sait que vous venez vous aussi de Villeurbanne quelle est la petite fin j'ai envie de dire on a tendance à se dire que
peut-être c'est caddie à qui vous ressemblez le plus et est-ce que c'est est-ce que c'est un peu de vous qui a dit est-ce que vous partagez sa vision des choses sa vision de la vie alors bon c'est pas roman mais j'ai mis deux mois dans caddie bien entendu mais aussi dans faousia parce qu'il y a certaines histoires qu'elle raconte dans son témoignage qui qui nous sont arrivés moi également en tout cas oui le le le fond de véracité c'est que j'ai grandi dans une cité comme ça donc ce que je raconte sur le avant sur la cité et puis sur ce que c'est devenu aujourd'hui quand elle quand elle revient ça c'est c'est la réalité c'est pas inventé après il y a un parcours qui est plus ou moins inventé mais en tout cas oui donc a dit
et dans et enthousias j'ai mis pas mal de moi et puis le personnage de Myriam est plus mais un peu plus étranger et en tout cas je trouve que c'est quelque chose qu'on retrouve on va en parler aussi après dans l'autre dans votre dernier roman ceux des quais il y a une idée comme ça ou un du mois une une valeur je trouve qu'on retrouve dans ces deux livres c'est votre souhait surtout votre votre anti victime victimisation pardon de ce que de ce que les ce que les gens qui sont peut-être dans une position un peu délicate pour y ressentir c'est quelque chose contre contre quoi j'ai l'impression que vous êtes complètement vous êtes j'ai l'impression en tout cas c'est ce qui ressort de de vos livres
vous êtes pleine d'espoir et vous êtes venus on retrouve nos manches et on y va parce qu'on peut y arriver c'est en tout cas moi j'ai pas je viens pas d'une génération où on nous a beaucoup asséné toute façon tu pourras rien faire alors je viens aussi d'une génération qui a été déçue parce que la génération SOS raciste c'est pas non plus voilà je parle dans les petites mais en tout cas moi je fais partie des gens qui ont bénéficié un peu de l'ascenseur social même si ça a pas été facile je pense que je suis pas dans le délire de dire c'était mieux avant voilà c'est pas forcément vrai mais en tout cas on était moins on avait moins cette chape de plomb quand nous mettait sur la tête dès l'enfance à nous dire toute façon tu
feras rien tu y arriveras pas toute façon on t'aime pas toute façon il y a pas de salut hors de ta communauté voilà on était moins dans cette dans cette chose là donc forcément oui j'ai envie de j'ai envie de raconter ça aussi un petit peu dans dans mes romans en tout cas dans les petites s'il y a deux histoires en parallèle il y a une amitié très forte il y a la trace je voulais écrire sur la trace que laisse notre enfant se sur nous et finalement celles qui ont été très heureux et puis celles qui a été bien moins heureuse de toute façon encore voilà il y a rien été créé elles sont quoi qu'il arrive c'est trace là reste très forte mais j'avais envie aussi d'écrire sur les évolutions de la société sur ce que sont
devenus les les quartiers aujourd'hui et puis peut-être de témoigner sur ce que ça a été et sur ce que ça aurait pu être on n'est pas passé loin d'un truc sympa c'est pas produit parce que voilà c'est pas parfait parce que mais mais je pense que tous les gens de ma génération ont quand même le souvenir que en France ça a marché quelques années c'était pas parfait mais ça marchait quand même mieux que que maintenant le ensemble alors j'ai lu également d'ailleurs qu'il était question d'adapter ce livre au cinéma où en est ce projet alors finalement c'est plutôt les printemps qui est en discussion pour elle pour être adapté en série j'adorerais que les petites soient adaptées pour l'instant c'est en suspente j'aimerais beaucoup
justement pour ce que j'ai dit pour ce côté le témoignage de la société mais pour l'instant c'est les printemps et qui sont dans les dans les starting blocks pour être adapté alors aujourd'hui on vous reçoit surtout pour votre dernier roman ceux des quais c'est un livre tout aussi poignante tout aussi descriptif de la réalité et de ses difficultés on retrouve tout à fait votre pâte dans ce livre avec beaucoup de tendresse beaucoup de des personnages hauts en couleur avec enfin donc je vais faire un petit peu le pitch de ce livre c'est l'histoire donc d'une bande de clochards qui vivent sur les quais du Rhône donc on reste dans notre région de Lyon et et on va voir comment comment ils vont s'entraider comment ils
vont sauver Roxane qui vient de se faire jeter de sa maison d'accueil parce qu'elle a tout juste 18 ans et aussi comment ils vont s'occuper de Malik un gamin sollicité qui de temps en temps dit le pour s'en sortir et comment ils vont comment cette petite bande développée j'ai envie de dire va les prendre sous ses ailes et va s'occuper d'eux comme une vraie famille avec le peu de moyens qu'ils ont avec avec toutes les difficultés qu'ils ont avec les journées aussi un peu arrosées et leur décalage leur vie leur vie sur sous les sous les ponts et est-ce que c'est pas difficile d'écrire un roman comme ça sur les travers de la société et pourtant d'arriver à écrire un roman de romancer la vie enfin une
partie de de d'une société qui est que on a tendance à pas avoir envie de regarder c'est justement ça qui m'intéressait en fait c'était d'écrire un vrai roman puisque c'est une histoire d'amour d'avoir une histoire d'amour donc c'est vraiment ce qui m'intéressait c'est de déplacer les héros habituels on a dans les dans les histoires alors que ce soit littéraire ou les histoires au cinéma mais j'avais vraiment envie de dire les héros au sens romanesque peuvent être partout parce que je dis souvent c'est quand moi quand je lis des romans ou quand je regarde des films ou des séries la plupart du temps les héros sont des gens qui évoluent dans des milieux je sais pas qui tiennent des galeries d'art
qui sont artistes ou alors avocats voilà il y a c'est toujours des à une certaine catégorie sociale je trouve qui est sûr représenté dans la littérature et dans le dans les films moi je suis pas entourée de gens qui tiennent des galeries d'art je trouve vraiment une vraie sur représentation et puis je me suis dit bah on peut peut-être essayer de faire passer un message très simple c'est que les héros sont vraiment peuvent être en tout cas potentiellement partout alors le l'histoire à la base elle est quand même née de mon amour pour Cyrano de Bergerac c'est évident qu'il faut parler de de ce personnage voilà c'est un Cyrano de Bergerac qui se passe en 2022 voilà mais Nono voilà est un amoureux de Cyrano de
Bergerac la jeune fille qui sauve qui s'appelle ne pas avoir le clin d'oeil dans ce Malik est un peu le Christian de l'époque et le le l'histoire va commencer parce que Monique est amoureux de Roxane et il arrive pas à l'exprimer son amour elle elle est pas particulièrement intéressée par une petite racaille de quartier comme ça donc Nono va essayer de d'aider Malik à lui écrire des lettres d'amour qui vont attirer son attention alors on est en 2022 c'est plutôt des textos d'amour qui va aller écrire mais en tout cas voilà mono va aider Malik à attirer l'attention de sa de sa bien-aimée mais en tout cas j'ai trouvé que c'était plein d'amour plein d'humour aussi on oublie que ce sont des sans-abris enfin même si à la tombée de
la nuit on vit vite il faut rentrer dans à la latte pour femme pour une l'autre il se met sous sa on nous rappelle mais de temps en temps enfin il y a une tonne de moments dans le livre où on s'attache à tous ces personnages à Johnny à Nono à 6-10 aussi tous il y en a pas un seul et qui nous laisse indifférent qu'on a qui on s'attache vraiment sincèrement et et voilà et c'est une super belle histoire j'ai adoré aussi ce livre vraiment je conseille je conseille ces trois romans qui sont très moins feel good mais pourtant on ferme quand même en se disant ouais bon ok il y a des choses qui sont imparfaites mais c'était une façon de nous les montrer de d'une jolie façon sans pas vilainement ça me plaît bien ce que vous dites parce
que moi j'aime pas la littérature feel good voilà je me reconnais pas là-dedans quand j'ouvre un livre quand je sais déjà à la fin comment ça va plus ou moins se finir que qui vont trouver l'amour qui vont se marier que les choses vont s'arranger ça me plaît pas et en même temps j'ai pas envie d'écrire des fins plombantes qui dépriment tout le monde mais je pense que la vie elle est d'où sa mère elle est faite de points de suspension il y a des moments au riz beaucoup puis des moments où on pleure j'ai à cœur d'écrire des romans qui soient vraiment dans cette veine là où on rit ou on pleure et où il y a pas on sait pas forcément à la fin que tout va s'arranger il y en a pas non plus envie de se pendre à la fin voilà c'est je
sais pas combien je vais écrire de romans mais je souvent s'ils pouvaient tous se terminer par des points de suspension ça me plairait bien mais alors d'ailleurs dernière question j'ai envie de vous demander est-ce qu'il y a un nouveau roman sous le sous le coude qui va pas tarder à arriver venez nous un petit coucou non mais dans ma tête oui bon j'ai l'impression que vous écrivez très rapidement donc ça peut sortir comme ça comme ça j'aimerais bien non en tout cas je suis en écriture de mon de mon prochain roman j'en suis à peu près à la moitié donc donc voilà il est il existe en tout cas dans mon esprit il existe les personnages existent d'accord bon bah on a hâte vous viendrait j'en suis sur nous en reparler sur tandem
l'invitation est lancée mais en tout cas Nathalie merci beaucoup d'avoir accepté notre invitation sur coup de coeur littéraire encore une fois donc je conseille à tout le monde de vous procurer rapidement tous ces livres les printemps les petites et ceux des quais de Nathalie Bianco qui je suis sûre n'a pas fini de faire parler d'elle quant à moi je vous retrouve très bientôt avec Isabelle j'espère pour un prochain coup de coeur littéraire sur tandem TV au revoir Nathalie merci d'avoir été avec nous ce soir merci Aurore merci beaucoup à bientôt à bientôt au revoir [Applaudissements] [Musique]